Обзор аналогов
1.1. MultiCalendar
MultiCalendar - программа является электронным аналогом обычного ежедневника. 
Основную часть окна программы занимает сетка ежедневника, в которую можно добавлять информацию о встречах и прочих 
событиях. Кроме этого, есть календарь, при помощи которого можно быстро переключаться на другие дни. 
Отдельно вынесены списки контактов и запланированных задач. По умолчанию на одно событие программа отводит полчаса,
но время его проведения можно легко изменить в настройках. Кроме этого, можно добавить описание, указать место, где оно будет проводиться, отнести событие к той или иной категории. Для того чтобы при взгляде на сетку ежедневника было легче найти свободное время, запланированные события выделяются разными цветами, в зависимости от статуса, указанного пользователем (занят, свободен, нахожусь за пределами офиса и т.д.). Если встреча или другое событие, запланированное в ежедневнике, повторяется, можно не тратить время на повторный ввод информации о нем, а использовать инструменты  для  копирования/вставки  событий. MultiCalendar содержит мощные средства для поиска информации, которые особенно важны при работе с большими объемами данных. Так, используя систему фильтров, можно ограничивать отображение событий определенной категорией, типом, местом, датой и временем проведения.
1.2. PIMOne
После первого запуска программа предложит создать профиль пользователя, в котором будут храниться все настройки и записи приложения. Для того чтобы пользователю было легче ориентироваться в программе, разработчики стилизировали ее интерфейс под настоящий органайзер - с разграфленными страницами,           вкладками,           метками           времени           и           т.д.
Конфиденциальность записей в PIMOne обеспечивается тем, что все данные, которые сохраняются на жестком диске, шифруются. Органайзер позволяет автоматически создавать резервную копию всех данных, что снижает вероятность   потери   важной   информации,   занесенной   в    программу. Для выполнения большинства заданий, PIMOne использует специальный инструмент под названием Agent. С его помощью владелец электронного органайзера может запускать некоторые команды, например, выполнять в определенное время перезагрузку компьютера, выключать его или переводить в спящий режим, отправлять сообщение по электронной почте или используя сервис отправки мгновенных сообщений через MSN Messenger и т.д. Все эти задания могут выполняться с заданной периодичностью - ежедневно, единоразово и т.д. Можно также установить ограничительные сроки, в пределах которых будет выполняться задание, например,     каждый     день     в     период     с     1     по     20      августа. Один из инструментов программы - менеджер паролей. Используя его возможности, можно хранить пароли к сайтам, к приложениям, для доступа к которым требуется авторизация (например, клиенты для работы с электронными платежами), данные о коде доступа к банковской ячейке и так далее.
В программу интегрирован простой почтовый клиент, поэтому для отправки сообщений не нужно устанавливать дополнительное приложение, достаточно в   настройках    органайзера    указать    параметры    POP3-ящика. Менеджер контактов в программе реализован в виде записной книжки с алфавитным указателем. PIMOne также включает в себя календарь, часы, а также позволяет вручную устанавливать праздничные дни. Программа предупреждает о приближающемся дне рождения человека, для которого имеется               соответствующая                контактная                информация. К сожалению, PIMOne плохо работает с русским языком - нет возможности изменить латинский алфавитный указатель на русский, в личной карточке русский  текст  часто  отображается  некорректно.  В  процессе  работы  с
приложением могут возникнуть проблемы с русским текстом - программа часто некорректно отображает названия документов,  заголовки  записей  и т.д.
Описание функциональных частей программы
При разработке данной программы для графического отображения будет использоваться .NET Framework 4.0. 


Проектирование пользовательского интерфейса


На главном окне программы будут представлены функциональные возможности: 
Кнопки: «добавить новую запись», «удалить выбранные записи», «добавить новый контакт», «удалить выбранные контакты», «сохранить все изменения», календарь.
Электронный органайзер выполняет две основные функции: хранение записей, привязанных к определенной дате и хранение в адресной книге информации о контакте: фамилия, имя, отчество, адрес проживания, контактный телефон, e-mail.
Для хранения записей на экране существует два поля: «Записи», где хранятся название записей и дата, к которой они привязаны и «текст записи», где записывается необходимый текст.
Для   хранения   информации   о   контакте   в   адресной   книге   есть   поле
«контакты», где записана фамилия контакта и поля, в которых отображаются данные о контакте: фамилия, имя, отчество, адрес проживания, телефон, e-mail. Ввод данных осуществляется с клавиатуры.
